---
id: 303
date: 2023-02-12T18:11:37
tags: ["перевірка"]
cover:
  image: "/photos/photo_138@12-02-2023_18-11-37.jpg"
---

🆘 **Виявляємо сліди фотошопу на зображенні. Метод Ghost

**[Image Verification Assistant](https://mever.iti.gr/forensics/index.html) - комплексний сервіс для виявлення слідів редагування на зображенні. Доступно 12 методів проведення аналізу фотографії. Один з них - Ghost (відео 2).

При переносі фрагменту з одного зображення на інше (з іншою якістю), фрагмент зберігає оригінальне стискання. Тобто, якщо вставити PNG з поганою якістю на фото з кращою якістю (відео 3), цей метод з великою долею вірогідності виявить сліди редагування.

Оскільки він стискає зображення на всіх рівнях, і за рахунок того, що редаговані частини ведуть себе по іншому, вони починають контрастувати. Але це не панацея, для адекватних результатів використовуйте декілька методів, наприклад [ELA](https://29a.ch/photo-forensics/#error-level-analysis).
